---
title: 事件机制
createTime:  2020-2-20
tags:
  - js
categories:
  - js
date:  2025/06/03 20:00:23


---

# 描述
JavaScript是单线程，主要是以事件驱动为核心。

## Dom事件
Dom有四次版本更新，伴随着产生三种不同Dom事件，Dom 0级事件，Dom 2级事件， Dom 3级事件，Dom 1级没相关介绍。

### Dom 0级
```
<div id="btn" onclick="alert('123')"></div>
// JavaScript
var btn = document.getElementById('btn');
btn.onclick = function(){
    alert('222');
}
```
1. 同一个元素的同一种事件只能绑定一个函数，否则后面的函数会覆盖之前的函数。
2. 不存在兼容性问题

### Dom 2级
```
<div id="btn" ></div>
document.getElementById('btn').addEventListener('click', function() {
    alert(123)
})
```
1. 同一个元素的同种事件可以绑定多种函数，按顺序执行。
2. addEventListener函数有三个参数，第三个参数为true表示捕获，false表示冒泡。

### Dom 3级
1. 添加很多新类型事件，如load,blur,focus,mousewheel,keydown等。
2. 允许自定义事件。

# Dom事件流
事件流就是网页元素接受事件的顺序，一般分为两种。
* 事件捕获
* 事件冒泡

## 事件传播

### 事件捕获
事件从最外层向下层传播的阶段。即window > document > html > body > div...  
阻止捕获的方式  
* event.stopPropagation()
### 事件冒泡
事件从最里层向外层传播的阶段。即 div > body > html > document > window;  
阻止冒泡的方式：
* event.stopPropagation()
* return false

# js事件
## 思考为啥把js设计为单线程
js的主要用途是与用户互动，以及操作dom;假设js是双线程的，一个线程在某个dom上添加内容，另一个删除，那我们该以哪个线程为准。这样设计起来就会很复杂，所以就采用了单线程。H5中提出了Worker概念，可以创建多个线程，但子线程完全受主线程控制且不得操作dom。

## 任务队列
单线程就意味着，所有的任务都需要排队，只有前一个任务结束，才会执行下一个任务。但有一部分的任务很慢，如IO，网络数据请求，这样就导致阻塞，CPU空闲。

于是，为了解决这部分的事件阻塞问题，把任务分为了同步任务和异步任务。同步任务就是在主线程执行的任务，异步任务不进入主线程，先进入任务队列，只有等同步任务执行完才会执行任务队列中的任务。异步任务也分为宏任务和微任务。
## 异步任务

### 宏任务 macrotask
* setTimeout
* setInterval
* setImmediate(Node独有)
* requestAnimationFrame(浏览器独有)
* I/O
* UI rendring(浏览器独有)

### 微任务 microtask
* process.nextTick(Node独有)
* promise.then()
* Object.observer
* MutationObserver

### 过程
1. 所有同步任务都在主线程中执行，形成一个执行栈。
2. 当遇到异步任务，把异步任务放入任务队列中。
3. 当同步任务执行完后，查看队列中的任务。
4. 当宏任务队列中的任务全部执行完，先查看微任务队列是否有任务，有则执行，无则查看宏任务队列是是否还有任务，有则执行。

```
console.log('1');
 
setTimeout(function() {
    console.log('2');
    process.nextTick(function() {
        console.log('3');
        new Promise(function(resolve) {
            console.log('444');
            resolve();
        }).then(function() {
            console.log('555')
        })
        setTimeout(function() {
          console.log(666)
        })
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('4');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('5')
    })
})
process.nextTick(function() {
    console.log('6');
})
new Promise(function(resolve) {
    console.log('7');
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('8')
})
 
setTimeout(function() {
    console.log('9');
    process.nextTick(function() {
        console.log('10');
    })
    new Promise(function(resolve) {
        console.log('11');
        resolve();
    }).then(function() {
        console.log('12')
    })
})
// 输出
1
7
6
8
2
4
3
444
5
555
9
11
10
12
666
```