---
title: 模块化开发
createTime:  2020-6-5
tags:
  - js
categories:
  - js
date:  2025/06/03 20:00:23
permalink: /article/z66ksvkf/

---

# defer和async
```
<script src="path/to/myModule.js" defer></script>
<script src="path/to/myModule.js" async></script>
```
默认情况下，浏览器是同步加载js脚本，即渲染引擎遇到了script标签就会停下来，等执行完脚本，再继续渲染。假如脚本体积大，则需要等待时间长，所有浏览器允许脚本异步加载，即defer和async;  
defer等到DOM结构完全生成，以及其他脚本执行完成，才会执行。  
async一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行完脚本后再继续渲染。

# 传统开发模式
传统的开发方式是在页面上通过脚本标签直接引入，等所有的脚本文件加载完成后再允许逻辑代码，这样会导致一些弊端。
* 页面等待，资源的加载是同步的，导致出现页面空白期。
* 命名空间，多个资源文件的导入可能会导致命名冲突。
* 全局污染

# 模块化模式
* 模块作用域：把代码封装在一个模块中，再通过导出的方式让外界获取，杜绝变量污染。
* 按需引入：只加载当前页面所需的页面。
* 多人协作互不干扰，可维护性强。

## 目前模块化的方式
* CommonJs -- Node.js
* AMD -- RequireJs
* CMD -- SeaJS
* ES6 Module

### CommonJS
node应用由模块组成，采用commonjs模块规范；每个文件就是一个模块，有自己的作用域，在文件里定义的变量、函数、类都是私有。模块加载顺序按照代码中出现的顺序；模块可多次加载，只会在第一次加载时运行一次，然后缓存起来，想要模块再次运行，需要清除缓存。
* require() 用于引入外部模块
* exports() 用于导出当前模块变量和方法
* module 对象代表模块对象

#### 例子
```
//a.js
exports.foo = function() {
  console.log('foo')
}

//b.js
var a = require('./a.js')
a.foo()
```

### 缺点
* 只能在服务端（node.js）使用，不能在浏览器中直接使用。
* 模块同步加载，加载过慢会阻塞进程。

### AMD（Asynchronous Module Definition）
AMD称为异步模块定义，主要用于浏览器，该规范不被原生js支持，使用时需要引入RequireJS；

### 优点
* 多个文件存在依赖文件，被依赖的文件加载早于依赖它的文件。
* js加载是异步加载，不用等待。

### 缺点
* 预下载, 预解释, 带来额外性能消耗
* 回调地狱

### 定义模块
```
define([id], [dependencies], factory)
```
#### 参数
* id：可选，字符串类型，定义模块标识，如果没有提供参数，默认为文件名；
* dependencies：可选，字符串数组，AMD 推崇依赖前置，即当前模块依赖的其他模块，模块依赖必须在真正执行具体的factory方法前解决

* 必需，工厂方法，初始化模块需要执行的函数或对象。如果为函数，它只被执行一次。如果是对象，此对象会作为模块的输出值

```
// mod1.js
define('mod1',[],function(){
    // ...
    return {
        // ...
    }
})

// mod2.js
define('mod2', ['mod1'], function (mod1) {
    // ...
    return {
        // ...
    }
})
```
### 加载模块

```
require([dependencies], function(){})
```

#### 参数
* dependencies：字符串数组，该模块的依赖
* function：Function类型，所依赖的模块都加载成功之后，回调，依赖的模块会以参数的形式传入该函数，从而在回调函数内部就可以使用这些模块

### 例子
```
// 定义模块 myModule.js
define(['dependency'], function(){
    var name = 'Byron';
    function printName(){
        console.log(name);
    }

    return {
        printName: printName
    };
});

// 加载模块
require(['myModule'], function (my){
　 my.printName();
});

```

### CMD （Common Module Definition）
CMD即通用模块定义，对应SeaJS。跟requireJS一样，只是运行的机制不一样。

### 定义模块
```
define(id?, deps?, factory)
```
* id：可选，字符串类型，模块标识，如果没有提供参数，默认为文件名
* dependencies：可选，字符串数组，当前模块依赖的模块，CMD 推崇依赖就近
* factory：回调函数，工厂方法，初始化模块需要执行的函数或对象，如果为函数，它只被执行一次，如果是对象，此对象会作为模块的输出值
#### 例子
```
// 定义模块  myModule.js
define(function(require, exports, module) {
  var $ = require('jquery.js') // require.async 异步
  $('div').addClass('active');
});

// 加载模块
seajs.use(['myModule.js'], function(my){

});
```

### CMD 和 AMD
* AMD推崇(但不强制)依赖前置，在定义模块的时候就要用require声明其依赖的
* CMD推崇(但不强制)就近依赖，只有在用到某个模块的时候再去require、
* CMD不需要AMD那样的回调写法, 可以像CommonJS一样的同步写法(但加载其实还是异步的)
* AMD模块是提前执行的，即加载完立即执行, 而CMD模块默认是延迟执行的

### ES6 Module
es6在语言的标准层面上，实现了模块功能，实现简单，取代了commonJS和AMD规范，成为了浏览器和服务的通用模块解决方案。

#### 用法
```
//变量, module.js
export var bar = 'bar'

// 函数, module.js
export function foo(){}

// 统一导出&重命名, module.js
var bar = 'bar'
function foo(){}
export { bar as myBar, foo }

// 默认导出, module.js
function foo(){}
export default foo
```