---
title: http请求头和响应头
createTime:  2020-6-17
tags:
  - http
categories:
  - http
date:  2025/06/03 20:00:23
permalink: /article/fitqfez6/

---

# http报文属性

## Authentication （验证）

* www-Authenticate
定义用于访问资源的身份验证方法
* Authorization
包含用于向服务器验证用户代理的凭据
* Proxy-Authenticate
定义应该用于访问代理服务器后面的资源的身份验证方法。
* Proxy-Authorization
包含使用代理服务器对用户代理进行身份验证的凭据。

## cache （缓存）
* Age
对象在代理缓存中的时间（以秒为单位）
* Cache-Control
请求和响应中缓存机制的指令
* Clear-Site-Data
清除与请求网站关联的浏览数据（例如cookie、存储、缓存）。
* Expires
响应被视为过时的日期/时间。
* Pragma
特定于实现的标头可能在请求-响应链的任何地方产生各种影响。用于与http/1.0缓存的向后兼容，其中Cache-Control标头尚不存在。
* warning
有关可能出现的问题的一般警告信息。

## Conditionals （条件句）
* Last-Modified
资料最后修改日期，用于比较同一个资源的多个版本。它不如ETag准确，但在某些环境中更容易计算。条件请求使用If-Modified-Since或If-Unmodified-Since使用此值来更改请求的行为。
* Etag
标识资源版本的唯一字符串。条件请求使用If-Match或If-None-Match使用此值来更改请求的行为。
* If-Match
使请求条件，并且仅当存储资源与给定的Etag之一匹配时才应用该方法。
* If-None-Match
使请求条件，并且仅当储存资源与任何给定的ETag都不匹配时才应用该方法。这用于更新缓存（用于安全请求），或防止在新资源已经存在时上传。
* If-Modified-Since
使请求条件，并期望资源仅在给定日期之后被修改时才被传输。这仅用于在缓存过期时传输数据。
* If-Unmodified-Since
使请求条件，并期望资源在给定日期之后被修改时才会被传输。这确保了特定范围的新片段与之前的片段一致，或者在修改现有文档时实现并发控制。
* Vary
确定如何匹配请求标头以决定是否使用缓存的响应，而不是从源服务器请求新的响应。
## Connection management（连接管理）
* Connection
控制当前事务完成后网络连接是否保持打开状态。
* Keep-Alive
控制持久连接应保持打开状态的时间

## Content negotiation（内容协商）
* Accept
通知服务器可以接受的数据类型
* Accept-Encoding
编码算法，通常是压缩算法，可用于服务器返回的资源
* Accept-Language
通知服务器应该返回的语言。

## Cookies
* Cookie
包含先前由服务器发送的带有标头的存储的set-cookie.
* Set-Cookie
将cookie从服务器发送到用户代理。

## cors
* Access-Control-Allow-Origin
是否可以共享响应
* Access-Control-Allow-Credentials
当凭据标志为真时是否可以公开对请求的响应
* Access-Control-Allow-Headers
预检请求，发送请求可以使用哪些HTTP标头；application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data 或 text/plain默认始终被支持
* Access-Control-Allow-Methods
预检请求，允许请求的方法
* Access-Control-Allow-Origin
响应头指定该资源能否被允许与给定的orgin共享；如果服务器未使用“*”，而是指定了一个域，那么为了向客户端表明服务器的返回会根据Origin请求头而有所不同，必须在Vary响应头中包含Origin。
* Access-Control-Expose-Headers
允许某些标头可以作为响应的一部分公开。默认只有七种：Cache-Control，Content-Language，Content-Length，Content-Type，Expires，Last-Modified，Pragma
* Access-Control-Max-Age
响应的结果缓存时长
* Access-Control-Request-Headers
预检请求，让服务器知道在发送请求时将使用哪些请求头。
* Access-Control-Request-Method
预检请求，让服务器知道在发送请求时将使用哪种http方法。
* Origin
提取的来源

## Message body information（消息体信息）
* Content-Length
资源的大小，十进制表示
* Content-Type
资源的媒体类型
* Content-Encoding
压缩的算法
* Content-Language
描述的语言
* Content-Location
返回数据的备用位置

## Request context（请求上下文）
* From
控制请求用户代理的Internet电子邮件地址。
* Host
服务器的域名
* Referer
前一个网页的地址，从该网页连接到当前请求的页面

* Referrer-Policy
管理在Referer头中发送的引用信息应该包含在发送的请求中

* User-Agent
包含一个特征字符串，允许网络协议识别请求软件用户代理的应用程序类型和操作系统、软件供应商或者软件版本。

##  Response context（响应上下文）
* Allow
资源支持的一组Http请求方法。
* Server
包含源服务器用于处理请求的软件信息。


## 其他常见
* Vary 
1. Vary是作为响应头由服务器端返回数据时添加的头部信息；
2. Vary头的内容来自于当前请求的Request头部Key，比如Accept-Encoding、User-Agent、origin等；
3. 缓存服务器进行某接口的网络请求结果数据缓存时，会将Vary一起缓存；
4. HTTP请求，缓存中Vary的内容会作为当前缓存数据是否可以作为请求结果返回给客户端的判断依据；
5. HTTP请求，响应数据中的Vary用来判断当前缓存中同请求的数据的Vary是否失效，如果缓存中的Vary与服务器刚拿到的Vary不一致，则可以进行更新。
6. 当Vary的值为“*”，意味着请求头中的所有信息都不可作为是否从缓存服务器拿数据的判断依据。

* Authorization  
请求消息头含有服务器用于验证用户代理身份的凭证，不通过时通常会在服务器返回401 Unauthorized 状态码；
* Upgrade-Insecure-Requests  
用来向服务器端发送信号，表示客户端优先选择加密及带有身份验证的响应


